cantante, una cantante, la cantante
Tamara Gómez que ha sido [música]
extorsionada.
Ahí la tenemos en pantallas. Otra vez
nuestros artistas también son
extorsionados.
[música]
Alejandro Cirgo nos tiene los detalles.
Alejandro, cuéntanos qué ha pasado
[música]
con Tamara Gómez.
¿Qué tal? ¿Cómo estás? Buenos días.
Buenos días a todo el Perú. ¿Qué tal,
compañeros? Eh, Tamara Gómez se suma a
la larga lista de artistas, de
cantantes, de cumbiamberos extorsionados
en esta oportunidad.
una la que se hace llamar organización
criminal la NG,
eh envió a uno de sus delincuentes a la
casa de Tamara Gómez, a la casa de su
vivienda, la provincia de Suyana para
poner un detonante en la puerta de su
casa y cumplir una de sus amenazas.
Además, esta banda de extorsionadores
dejaron dos cartas. En estas cartas,
justamente le exigían a Tamara la suma
de 50,000 nuevos soles para no continuar
con sus con sus atentados y dejaron un
número telefónico para que ella se
comunique de forma [música]
urgente con estos delincuentes y pueda
pagar esta exorbitante suma de 50,000
soles. Como lo repito, ella y su familia
ya hicieron la denuncia en la comisaría
del sector de la provincia [música] de
Suyana. están exigiéndole a la policía
que eh actúe rápidamente. Pues como se
conoce además, compañeros, eh hace unas
semanas el bus de la orquesta donde ella
canta, que son las estrellas de la
cumbia, también sufrió un atentado y los
delincuentes valearon este vehículo
dejando algunas personas heridas. Es
decir, no es la el primer atentado que
sufre ella. Eh, directamente a su casa
ha sido este atentado que sufrió el día
de ayer y que además fue registrado por
las cámaras [música]
de seguridad. Eh, ella, como lo repito,
se suma a esta larga lista y en Piura
también se conmociona mucho porque eh
como sabemos pues acá uno de los
cantantes de armonía 10 como es Paul
Flores el ruso también fue asesinado
[música] luego de ser víctima de
extorsiones. compañeros.
Bien,
terrible, terrible. Eh,
ay, la información que confirma e que
estamos nuevamente hablando de que las
orquestas musicales siguen siendo
víctimas de extorsión. Hay que recordar
que hace no mucho Aguamarina ha
regresado a los escenarios luego de
tener a dos de sus músicos heridos de
bala. Eso ocasionó la caída del gobierno
de Dina Boluarte. En fin, [música]
varias cosas ahí. Y y la pregunta
también, Juan Guillermo, es cómo han ido
cambiando las fuerzas policiales en los
últimos [música] meses?
[música]
Bueno, eh, Claudia, sí, a tu pregunta.
En Suyana se realizó un plan pues eh que
la policía lo cercó luego de que
asesinaran a cuatro miembros de una
familia, como lo recuerda, ¿no? Luego de
esto sí se intensificaron las acciones
policiales en Suyana, de alguna forma eh
disminuyeron los asesinatos, [música]
pero vemos que nuevamente están siendo
extorsionadas la
los artistas, ¿no? Como tú bien lo
dices, ¿no? Sí, recordamos, recordamos,
Alejandro, aquellas escenas terribles
cuando [música]
una familia completa fue avaliada,
estaban en la puerta de su casa, estaban
simplemente pasando el tiempo y fueron
asesinados de la manera más cruel.
Gracias Alejandro Callgos desde Piura.
Lo veíamos pues siguen las extorsiones y
a la gente que más se vea, los artistas,
es decir, si pueden extorsionar a gente
famosa, ¿qué no harán con aquellos
negocios pequeños, con el mototaxista,
[música] con el con el microbusero que
sale a ganarse la vida todos los días?
Regresamos al set desde [música]
el preciso instante en que un sujeto
llegó hasta esta vivienda. dejó un
artefacto explosivo en el exterior del
inmueble y momentos después provocó una
detonación que generó alarma en la zona.
Hasta esta vivienda ubicada en Suyana,
región Piura, llegó este sujeto en horas
de la madrugada. La casa pertenece a la
cantante Tamara Gómez, integrante de la
agrupación Las Estrellas de la Cumbia,
quien denunció que delincuentes
atentaron contra su vivienda y
posteriormente dejaron mensajes
extorsivos con amenazas contra su vida y
la de sus familiares.
Mira, Tamara, te saluda a la
organización criminal ANG. Acá práctico.
Quer haremos 50 lucas para tu seguridad
y la tu familia. Busca un buen bandido
que me llame y me solucione. Si no daré
conocer el infierno. Primero comenzaré
con tu familia. Los sujetos exigían el
pago de 50,000 soles a cambio de no
continuar con las intimidaciones. Tras
lo ocurrido, la artista acudió a la
policía y solicitó garantías personales,
mientras los agentes analizan los
registros de seguridad y demás
evidencias para identificar a los
responsables. El caso genera mayor
preocupación debido a que la agrupación
ya había sido blanco de un ataque
semanas atrás, cuando el bus en el que
se trasladaban sus integrantes fue
baleado mientras se encontraba
estacionado en la Panamericana [música]
Norte en el distrito de Los Olivos.
Ahora una de sus integrantes vuelve a
denunciar un hecho de violencia y
extorsión.
Cámaras de seguridad captaron como tres
delincuentes armados asaltaron una madre
y a sus dos hijas, logrando robarle
cerca de 3,000 soles y sus celulares.
Ahí tenemos las imágenes. Como se puede
ver, las víctimas llegaban a su vivienda
y son interceptadas por los ladrones que
iban a bordo de dos motocicletas. Los
delincuentes se fueron encima de la
mujer y la golpearon, además de
arrastrarla por el suelo para
arrebatarle la cartera. Esto a plena luz
del día, mientras que una de sus hijas
intentaba ayudarla. Una vez con todo el
botín, los ladrones abordaron las motos
y huyeron con rumbo desconocido,
mientras que la madre y sus hijas
buscaban ayuda y se retiraban del lugar.
[grito]
Gran sorpresa causó entre los vecinos
del distrito de la Esperanza al
encontrarse entre sus calles una iguana
de gran tamaño. Parece un pacazo. En un
primer momento el reptil fue visto en
una ventana de una de las viviendas y
luego se fue caminando por las veredas.
Se presume que la iguana llegó a la zona
agrícola de Chanchan. de la zona
agrícola de Chanchan. Tras la alerta de
los vecinos efectivos de la policía
ecológica, llegaron al lugar para
resguardar al reptil y realizar las
acciones correspondientes.
Recordemos que inicios de esta semana se
registró un caso similar en el sector de
las delicias en el distrito de Moche.
Las Iguanas visitando Trujillo.
Acá estamos viendo, ¿no?, como este
menor de edad, eh, un niño que
obviamente ve la problemática, también
quiere buscarse el pan de cada día,
agarra estos ladrillos y empieza a
llevarlos con dirección hacia esta parte
de la vía.
Esta es la situación que se vive en el
tramo comprendido entre Otusco y Shore
en la carretera que une Trujillo y
Guamacho. Mientras decenas de vehículos
intentan esquivar los enormes huecos del
asfalto, los niños junto a un familiar
rellenan los baches con tierra y piedras
para facilitar el tránsito y disminuir
el riesgo de accidentes.
¿Qué vehículos eh pesados exponen estos
menores que obviamente ven dificultades
y los propios [música] eh conductores al
ver este acto a estos niños pues eh se
conmueven,
pero mire el estado que se encuentra la
vía. Mire cómo se encuentra. Y el peaje
como si nada. Exigimos al peaje, a lo de
Provías, a los señores, que las
autoridades que que se hagan
responsables de esto, porque no
solamente es este tramo, hay muchos
tramos hay que estamos malogrando la
suspensión. Estamos malogrando el carro.
Los [música] niños quieren ganarse sus
sus monedas, no están haciendo ahí su
por generar algo, pero no les compete a
los niños esto. A las autoridades les
exigimos que arreglen esto.
En las imágenes se observa como un
tráiler atraviesa uno de los huecos
recién cubiertos y unos metros más
adelante [música]
reduce la velocidad. De inmediato, uno
de los menores corre hasta la cabina del
vehículo para pedir una colaboración al
conductor por el [música] trabajo
realizado. La escena se repite una y
otra vez con los vehículos que circulan
por esta vía.
Creo que los niños en estas vacaciones
deben estar aprovechando para sus
estudios.
Ya hemos hecho varias protestas, hemos
hecho reclamos, pero nada nos hacen
caso. Mira, imagínate tremendos pozos.
vienen, lo echan un montón de tierra.
Los de Provías vienen, lo montonan
tierra, lo echan un poco de cemento ahí
y ahí lo dejan. El gran daño que nos
hacen el polvo acá a nuestra salud, a
nuestros niños, nuestra comida. No
podemos tener limpio nuestras
habitaciones, nuestra observando.
Imagínense este tra levanta el polvo.
Exportistas denuncian que el deterioro
de esta vía les ocasiona daños
constantes en sus vehículos, incrementa
los costos de mantenimiento y representa
un peligro para quienes la recorren a
diario. Yo